[Episode 5]
[الحلقة 5]
What did you feed him?
ماذا أطعمته؟
Linglong Honey.
عسل لينجلونج.
It may not save his life,
قد لا ينقذ ذلك حياته،
but it will at least ease his pain.
لكن ذلك سيخفف ألمه على الأقل.
What good will that do?
ما الفائدة من ذلك؟
The Old Souls at First Glance has already reached his marrow.
لقد وصل كتاب "الأرواح القديمة من النظرة الأولى" إلى جوهره.
Then what should we do?
إذن ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
You're so worried about him?
أنت قلق عليه للغاية؟
Give me a hand.
ساعدني.
I've tightened the Iron Shackles on him another notch,
لقد شددت القيود الحديدية عليه درجة أخرى،
buying us two more days.
يمنحنا ذلك يومين إضافيين.
There might still be a chance.
قد لا تزال هناك فرصة.
Can you save him?
هل يمكنك إنقاذه؟
I'm not that capable.
لستُ بتلك الكفاءة.
I can't neutralize the poison, but I know who can.
لا أستطيع تحييد السم، لكنني أعرف من يستطيع ذلك.
- Who? - The Jin family.
- من؟ - عائلة جين.
You mean the Jin family in Tanxi Town, the one that emulates Dong Feng
هل تقصد عائلة جين في بلدة تانشي، تلك التي تحاكي دونغ فنغ؟
by planting 10,000 apricot trees?
عن طريق زراعة 10000 شجرة مشمش؟
- Let's go to the Jin family. - You're coming too?
- لنذهب إلى عائلة جين. - هل ستأتي أنت أيضاً؟
Don't get me wrong.
لا تفهمني خطأً.
I don't mind.
أنا لا أمانع.
I've just heard that what he gave you is very important.
سمعت للتو أن ما أعطاك إياه مهم للغاية.
For something that important, every extra moment on the journey increases the risk.
بالنسبة لأمر بهذه الأهمية، فإن كل لحظة إضافية في الرحلة تزيد من المخاطر.
Besides, who knows what he'll think when he wakes up
فضلاً عن ذلك، من يدري ما الذي سيفكر فيه عندما يستيقظ؟
and finds you still by his side.
ويجدك ما زلت بجانبه.
What's with that look?
ما قصة هذه النظرة؟
Don't you trust me? Would I harm my own brother-in-law?
ألا تثق بي؟ هل أؤذي صهري؟
Fine. We'll split up then.
حسناً. سنفترق إذن.
I'll take the item to the capital.
سآخذ السلعة إلى العاصمة.
You take him to the Jin family.
تأخذه إلى عائلة جين.
I'm not comfortable letting you go to the capital alone.
لا أشعر بالراحة في السماح لك بالذهاب إلى العاصمة بمفردك.
Let me think about it.
دعني أفكر في الأمر.
Commander Shao.
القائد شاو.
We've searched every clinic within a five-mile radius.
لقد بحثنا في كل عيادة ضمن دائرة نصف قطرها خمسة أميال.
There's no sign of Zhan Zhao or the others.
لا يوجد أي أثر لزان تشاو أو الآخرين.
But we just intercepted a suspicious carriage.
لكننا اعترضنا للتو عربة مشبوهة.
Is this your carriage?
هل هذه عربتك؟
No. We're heading home on urgent business.
لا، نحن عائدون إلى المنزل لأمر عاجل.
We started with a donkey cart,
بدأنا بعربة يجرها حمار،
but we met some kind people on the way.
لكننا التقينا ببعض الأشخاص الطيبين في الطريق.
They traded their horse carriage for our donkey cart.
استبدلوا عربة الخيول الخاصة بهم بعربة الحمير الخاصة بنا.
That's how we reached the ferry so quickly.
هكذا وصلنا إلى العبارة بهذه السرعة.
What did they look like?
كيف كان شكلهم؟
One was dressed in white.
كان أحدهم يرتدي ملابس بيضاء.
And there was a young man in blue next to him.
وكان هناك شاب يرتدي ملابس زرقاء بجانبه.
Oh, right. There was another one lying in the carriage.
أوه، صحيح. كان هناك واحد آخر ملقى في العربة.
He looked quite pale, probably ill.
بدا شاحباً للغاية، وربما كان مريضاً.
But they said our matter was more urgent than theirs--
لكنهم قالوا إن قضيتنا أكثر إلحاحاً من قضيتهم.
Which way did they go?
إلى أي طريق ذهبوا؟
They... said they had enemies pursuing them,
قالوا إن أعداءهم يلاحقونهم.
so they needed to hide in the mountains.
لذلك كان عليهم الاختباء في الجبال.
Go ahead and search.
تفضل وابحث.
Take your time searching the mountains.
خذ وقتك في البحث في الجبال.
You'll have your hands full.
ستكون مهمتك شاقة للغاية.
Huo Xiao Mei is quite foolish.
Huo Xiao Mei أحمق تمامًا.
She just handed his life over to me like that.
لقد سلمت حياته إليّ هكذا ببساطة.
Right, Donkey?
أليس كذلك يا حمار؟
[Tanxi Town]
[مدينة تانشي]
Young Master, don't run.
يا سيدي الشاب، لا تهرب.
Don't be naughty. Let's go.
لا تكن مشاغباً. هيا بنا.
- Get in the carriage. - Let's go.
- اركب العربة. - هيا بنا.
Careful, Young Master.
انتبه يا سيدي الشاب.
Careful.
انتبه.
The kite is flying so high!
الطائرة الورقية تحلق عالياً جداً!
I can make it fly even higher.
بإمكاني أن أجعلها تحلق أعلى من ذلك.
What a big hole!
يا لها من حفرة كبيرة!
Quick, let me take a look.
بسرعة، دعني ألقي نظرة.
Hold this.
أمسك بهذا.
Your kite is broken?
هل طائرتك الورقية مكسورة؟
Let me fix it for you.
دعني أصلحها لك.
Who are you?
من أنت؟
Stay away from our young master.
ابتعدوا عن سيدنا الشاب.
You have a death wish!
لديك رغبة في الموت!
Take a message to your master.
أوصل رسالة إلى سيدك.
[Jin Zhen Ping, The Master of The Jin Family]
[جين تشن بينغ، سيد عائلة جين]
Master!
يتقن!
Master! Something terrible has happened!
يا سيدي! لقد حدث شيء فظيع!
[Xu An, The Butler of The Jin Family] The two young masters have been kidnapped!
[شو آن، كبير خدم عائلة جين] لقد تم اختطاف السيدين الشابين!
What?
ماذا؟
That man tied up Fu Zi, hid the two young masters,
قام ذلك الرجل بتقييد فو زي، وأخفى السيدين الشابين،
and sent me back to deliver the message.
وأعادني لتوصيل الرسالة.
What does he look like?
كيف يبدو؟
Have you seen him before?
هل رأيته من قبل؟
He looks like a man who knows the martial arts.
يبدو كرجلٍ يجيد فنون الدفاع عن النفس.
He also said that if you stand by without helping,
وقال أيضاً إنه إذا وقفت مكتوف الأيدي دون تقديم المساعدة،
you will never see your sons again.
لن ترى أبناءك مرة أخرى.
Could it be someone who came to us for medical treatment?
هل يمكن أن يكون شخصاً جاء إلينا لتلقي العلاج الطبي؟
[Zhang, Widow of Fourth Uncle, The Jin Family] Stand by without helping...
[تشانغ، أرملة العم الرابع، عائلة جين] قف مكتوف الأيدي دون تقديم أي مساعدة...
Zhen Ping, did you encounter a difficult case today turned it away?
زين بينغ، هل واجهت اليوم حالة صعبة وقمت برفضها؟
- No. - Master! Master!
- لا. - سيدي! سيدي!
Quick, come and take a look.
أسرع، تعال وألقِ نظرة.
A donkey cart has arrived at the gate.
وصلت عربة يجرها حمار إلى البوابة.
It's carrying a man with a large pool of blood beside it.
إنها تحمل رجلاً وبجانبه بركة كبيرة من الدماء.
Master Jin is here.
المعلم جين هنا.
Look at all that blood!
انظر إلى كل هذا الدم!
What a tragedy!
يا لها من مأساة!
With so much blood, how can he still be breathing?
مع كل هذا الدم، كيف لا يزال يتنفس؟
Indeed.
بالفعل.
If he isn't treated immediately,
إذا لم يتم علاجه على الفور،
he likely won't survive.
من المرجح أنه لن ينجو.
Chicken blood?
دم دجاج؟
Why isn't he lending a hand?
لماذا لا يقدم المساعدة؟
Why isn't he saving him?
لماذا لا ينقذه؟
Let me see what's going on.
دعني أرى ما الذي يحدث.
I'm afraid he's beyond help.
أخشى أنه لا أمل في شفائه.
How come he's leaving?
لماذا سيرحل؟
Master Jin!
المعلم جين!
Do you intend to just ignore this?
هل تنوي تجاهل هذا الأمر؟
With so much blood lost, this man is probably hard to save.
مع فقدان هذا القدر الكبير من الدم، من المحتمل أن يكون إنقاذ هذا الرجل صعباً.
Master Jin! Are you afraid that failure to cure him will ruin your family's reputation?
يا سيد جين! هل تخشى أن يؤدي الفشل في علاجه إلى تدمير سمعة عائلتك؟
- Exactly! - This is turning a blind eye to peril!
- بالضبط! - هذا غض الطرف عن الخطر!
How can he be like this?
كيف يمكن أن يكون هكذا؟
- Indeed. - Help me carry him inside.
- بالتأكيد. - ساعدني في حمله إلى الداخل.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Hurry, carry him in!
أسرعوا، أدخلوه!
Everyone, please disperse.
أيها الجميع، يرجى التفرق.
How could our Jin family possibly stand by and watch someone die?
كيف يمكن لعائلة جين أن تقف مكتوفة الأيدي وتشاهد شخصًا يموت؟
Go back and tell Jin Zhen Ping this.
ارجع وأخبر جين تشن بينغ بهذا.
First, the man I sent over must be cured.
أولاً، يجب علاج الرجل الذي أرسلته.
Of course, I know his medical skills are mediocre,
بالطبع، أعلم أن مهاراته الطبية متوسطة.
and he might be at his wit's end.
وقد يكون قد وصل إلى حافة الانهيار.
But I know your Lament Pill can bring the dead back to life.
لكنني أعلم أن حبة الرثاء الخاصة بك يمكنها إعادة الموتى إلى الحياة.
Second, after saving that man,
ثانياً، بعد إنقاذ ذلك الرجل،
at midnight, I want you to drive a carriage and escort him out.
أريدك أن تقود عربة في منتصف الليل وترافقه إلى الخارج.
Park the carriage on the main road out of town.
أوقف العربة على الطريق الرئيسي خارج المدينة.
Then leave immediately.
ثم غادر فوراً.
Third, don't report this to the authorities.
ثالثًا، لا تقم بالإبلاغ عن هذا للسلطات.
Don't play any tricks.
لا تمارس أي حيل.
Every move you make is right under my nose.
كل حركة تقوم بها تمر أمام عيني مباشرة.
Skeptical? You can let him try.
متشكك؟ يمكنك أن تدعه يجرب.
If you fail to meet any of these three points,
إذا لم تستوفِ أيًا من هذه النقاط الثلاث،
the lives of your family's two young masters will be forfeit.
ستُزهق أرواح سيدَي عائلتك الشابين.
Do you understand?
هل تفهم؟
Get lost.
اغرب عن وجهي.
Wait.
انتظر.
Open your eyes after 100 steps.
افتح عينيك بعد 100 خطوة.
And don't look back once you do.
ولا تنظر إلى الوراء بعد ذلك.
Otherwise...
خلاف ذلك...
Otherwise, someone else will come for you.
وإلا، سيأتي شخص آخر ليأخذك.
That person's martial arts are superior to mine.
فنون الدفاع عن النفس لدى ذلك الشخص أفضل من فنوني.
If she finds out the man I sent wasn't saved,
إذا اكتشفت أن الرجل الذي أرسلته لم يكن من المخلصين،
with her temper...
بسبب مزاجها الحاد...
your entire family's lives might be over.
قد تنتهي حياة عائلتك بأكملها.
Understood. I won't open my eyes.
مفهوم. لن أفتح عيني.
I'll open them after 100 steps.
سأفتحها بعد 100 خطوة.
After 100 steps.
بعد 100 خطوة.
No eye-opening! I-I-I'm not opening!
لا شيء يفتح العيون! لن أفتحها!
To the left!
إلى اليسار!
Hurry up. Time waits for no one.
أسرع. الوقت لا ينتظر أحداً.
Okay, okay. I won't open eyes.
حسناً، حسناً. لن أفتح عيني.
What are you playing at?
ما الذي تلعبه؟
This man has not only been hit by the Great Compassion Palm,
لم يقتصر الأمر على إصابة هذا الرجل بنخلة الرحمة العظيمة،
but also by the Xiuluo Cult's Old Souls at First Glance.
ولكن أيضًا من خلال نظرة أولية على أرواح طائفة شيولو القديمة.
Now, the poison has reached his marrow, beyond redemption.
الآن، وصل السم إلى نخاعه، ولم يعد بالإمكان إصلاحه.
I've heard that Old Souls at First Glance is refined from many potent toxins.
سمعت أن مشروب "Old Souls at First Glance" مُستخلص من العديد من السموم القوية.
They coexist and depend on each other.
إنهم يتعايشون ويعتمدون على بعضهم البعض.
Taking a single antidote will have no effect.
لن يكون لتناول جرعة واحدة من الترياق أي تأثير.
If you take multiple antidotes, they will likely cancel each other out,
إذا تناولت عدة مضادات حيوية، فمن المرجح أن تلغي بعضها بعضاً.
or even create a new poison.
أو حتى ابتكار سم جديد.
It would only cause more harm.
لن يؤدي ذلك إلا إلى مزيد من الضرر.
We could have used the Heavenly Root Moon Cave to open his acupoints
كان بإمكاننا استخدام كهف القمر الجذري السماوي لفتح نقاط الوخز بالإبر لديه
and expel the poison through his blood.
ويطرد السم عن طريق دمه.
But since he was poisoned too long ago,
لكن بما أنه قد سُمِّم منذ زمن طويل،
it has reached his organs and marrow.
لقد وصل المرض إلى أعضائه ونخاعه.
If he cannot endure the needles during the process,
إذا لم يستطع تحمل الإبر أثناء العملية،
causing his vital energy to scatter and the poison to attack the heart instantly,
مما تسبب في تشتت طاقته الحيوية ومهاجمة السم للقلب على الفور،
then we would be powerless to save him.
عندها سنكون عاجزين عن إنقاذه.
Fourth Aunt,
العمة الرابعة،
it's not as simple as treating saving lives.
الأمر ليس بهذه البساطة، فهو لا يقتصر على مجرد علاج إنقاذ الأرواح.
Do you know who he is?
هل تعرف من هو؟
Judging by his clothes, he looks like a man who knows martial arts.
يبدو من ملابسه أنه رجل يعرف فنون الدفاع عن النفس.
He is Zhan Zhao
هو زان تشاو
from Kaifeng Prefecture.
من محافظة كايفنغ.
How did you know that?
كيف عرفت ذلك؟
We cannot save this man.
لا يمكننا إنقاذ هذا الرجل.
But as physicians, it's our duty to save the dying.
لكن بصفتنا أطباء، فمن واجبنا إنقاذ المحتضرين.
Moreover, the lives of your two children are held in someone else's grip.
علاوة على ذلك، فإن حياة طفليك الاثنين معلقة في يد شخص آخر.
At worst, I'll report to the authorities.
في أسوأ الأحوال، سأبلغ السلطات.
They kidnapped my children in broad daylight.
لقد اختطفوا أطفالي في وضح النهار.
I don't believe the officials will just let this slide.
لا أعتقد أن المسؤولين سيتجاهلون هذا الأمر.
Master! Master!
يا سيدي! يا سيدي!
Please save the young master!
أرجوكم أنقذوا السيد الشاب!
The kidnapper sent me with a message.
أرسل لي الخاطف رسالة.
Before midnight tonight, you must save the man he brought here,
قبل منتصف الليل، يجب عليك إنقاذ الرجل الذي أحضره إلى هنا.
and I must drive the carriage to take him outside the town.
ويجب عليّ أن أقود العربة لأخذه خارج المدينة.
He also said... said...
وقال أيضاً... قال...
What else did he say?
ماذا قال أيضاً؟
He said, "You must not report to the authorities,
قال: "يجب ألا تبلغوا السلطات".
otherwise...
خلاف ذلك...
I'll kill the two young masters."
سأقتل السيدين الشابين.
This is outrageous.
هذا أمر شائن.
I treat people to save them, but there's no guarantee of success.
أعالج الناس لإنقاذهم، ولكن لا يوجد ضمان للنجاح.
Besides, the poison has reached his marrow.
إلى جانب ذلك، وصل السم إلى نخاعه.
Even if I want to save him,
حتى لو أردت إنقاذه،
it depends on the King of the Hell!
الأمر يعتمد على ملك الجحيم!
The kidnapper also said,
وقال الخاطف أيضاً:
"It doesn't matter if the master's medical skills are mediocre."
"لا يهم إذا كانت مهارات الطبيب المعالج متوسطة."
He said you still have the Jin family's the ancestral ‌Lament Pill.
قال إنكم ما زلتم تحتفظون بحبة الرثاء الخاصة بعائلة جين.
‌Lament Pill?
حبة الرثاء؟
- Is that what he told you? - Yes.
- هل هذا ما قاله لك؟ - نعم.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Yes, sir.
نعم سيدي.
The Jin family's ancestral ‌Lament Pill...
حبة الرثاء المتوارثة لعائلة جين...
How did the kidnapper know about it?
كيف علم الخاطف بالأمر؟
Bears a grudge against our Jin family,
يحمل ضغينة ضد عائلة جين خاصتنا،
and also knows about ‌Lament Pill.
ويعرف أيضاً عن حبوب الرثاء.
This person hasn't shown his face,
لم يكشف هذا الشخص عن وجهه،
yet he can manipulate our family so precisely.
ومع ذلك، فهو قادر على التلاعب بعائلتنا بدقة متناهية.
Fourth Aunt.
العمة الرابعة.
Who else could it be but him?
من غيره يمكن أن يكون؟
What happened 15 years ago... You haven't forgotten, have you?
ما حدث قبل 15 عاماً... لم تنسَ، أليس كذلك؟
15 years ago?
قبل 15 عامًا؟
[The Jin Family]
[عائلة جين]
Hurry up and leave.
أسرع وارحل.
The Chief has spoken.
لقد أدلى الرئيس بتصريحه.
He will never give you the ‌Lament Pill.
لن يعطيك أبدًا حبة الرثاء.
Just give up on that idea.
تخلّ عن هذه الفكرة.
Kneeling here your whole life won't help.
لن يفيدك الركوع هنا طوال حياتك.
Then kneel if you will!
ثم اركع إن شئت!
If it really is him,
إذا كان هو فعلاً،
then he must have come back for revenge!
إذن لا بد أنه عاد للانتقام!
Even if we save Zhan Zhao today,
حتى لو أنقذنا زان تشاو اليوم،
he won't let it go!
لن يتخلى عن الأمر!
He didn't make other demands,
لم يقدّم مطالب أخرى،
it's not necessarily for revenge.
ليس بالضرورة أن يكون ذلك بدافع الانتقام.
If the Chief Elder finds out that we used the ‌Lament Pill privately,
إذا اكتشف كبير الشيوخ أننا استخدمنا حبوب الرثاء سرًا،
my time as the head of the family
فترة عملي كرئيس للعائلة
will be over.
سينتهي الأمر.
The Jin ancestors created ‌Lament Pill with the intent to save lives.
ابتكر أسلاف جين حبوب الرثاء بهدف إنقاذ الأرواح.
As long as we can save someone,
طالما أننا نستطيع إنقاذ شخص ما،
regardless of who it is...
بغض النظر عن هويته...
we won't have failed this Lament Pill.
لن نكون قد فشلنا في تناول حبة الرثاء هذه.
If the Elder insists on blaming us,
إذا أصرّ الشيخ على إلقاء اللوم علينا،
just say it was my decision.
قل فقط إنه كان قراري.
Come with me to get the pill.
تعال معي لنحصل على الحبة.
Wait! Fourth Aunt!
انتظر! العمة الرابعة!
The formula for ‌Lament Pill has already been destroyed.
تم تدمير تركيبة حبوب الرثاء بالفعل.
This is the very last pill.
هذه هي الحبة الأخيرة.
I never expected it would be used on an outsider.
لم أتوقع أبداً أن يتم استخدامه ضد شخص غريب.
Let's go.
دعنا نذهب.
Master! Master!
يا سيدي! يا سيدي!
How did it go?
كيف سارت الأمور؟
I did exactly as he said.
لقد فعلتُ تماماً كما قال.
I drove the carriage and took them out of town.
قدت العربة وأخذتهم خارج المدينة.
Then... what about the children?
ثم... ماذا عن الأطفال؟
Where is the child?
أين الطفل؟
I delivered the carriage and the person to him.
سلمت العربة والشخص إليه.
Did he go back on his word?
هل نكث بوعده؟
- I... - What? Keep looking!
- أنا... - ماذا؟ استمر في البحث!
- Go now! - Yes, sir.
- اذهب الآن! - حاضر سيدي.
Let's go.
دعنا نذهب.
- Father!
- يا أبي!
Hey! You're back!
أهلاً! لقد عدت!
Thank goodness!
شكرا لله
Tell me, are you hurt?
أخبرني، هل أنت مصاب؟
- No. - We're not.
- لا. - لسنا كذلك.
What did the person who kidnapped you look like?
كيف كان شكل الشخص الذي اختطفك؟
No one kidnapped us.
لم يختطفنا أحد.
It was a man in white.
كان رجلاً يرتدي ملابس بيضاء.
He took us to play by the lake.
أخذنا للعب بجانب البحيرة.
He gave us delicious food.
لقد قدم لنا طعاماً لذيذاً.
He even played Herb Duel with us.
بل إنه لعب معنا لعبة مبارزة الأعشاب.
Fourth Aunt...
العمة الرابعة...
Who else could play Herb Duel but him?
من غيره يستطيع أن يلعب دور مبارزة الأعشاب؟
Even if it was him, he didn't harm the children.
حتى لو كان هو، فهو لم يؤذِ الأطفال.
Let's just let it go.
دعونا نترك الأمر يمر.
Come, let's eat something good.
هيا بنا نأكل شيئاً لذيذاً.
- Let's go! - Go!
هيا بنا! انطلق!
You're awake.
أنت مستيقظ.
May I ask who you are?
هل لي أن أسأل من أنت؟
For now, I'm your savior.
أنا منقذك الآن.
As for the future, who can say?
أما بالنسبة للمستقبل، فمن يستطيع الجزم؟
- May I ask... - I know what you want to ask.
- هل لي أن أسأل... - أعرف ما تريد أن تسأله.
Huo Ling Long is fine,
هوو لينغ لونغ بخير،
likely has taken that item out of Xiangzhou.
من المحتمل أنه أخرج ذلك الشيء من شيانغتشو.
That's right.
هذا صحيح.
We saved you and neutralized the poison.
لقد أنقذناك وقمنا بتحييد السم.
Thank you for saving my life.
شكراً لك على إنقاذ حياتي.
May I ask, are you a friend of Huo?
هل لي أن أسأل، هل أنت صديق لهو؟
Huo?
الذي - التي؟
She is a young lady, through and through.
إنها شابة بكل ما للكلمة من معنى.
You traveled with her all this way and didn't even realize?
سافرت معها كل هذه المسافة ولم تدرك ذلك حتى؟
They came really fast.
لقد وصلوا بسرعة كبيرة.
They're from the Tang Sect.
إنهم من طائفة تانغ.
I'll handle this fight for you.
سأتولى أمر هذا القتال نيابةً عنك.
Can't let you get injured again because of these few people.
لا يمكنني السماح لك بالتعرض للإصابة مرة أخرى بسبب هؤلاء الأشخاص القلائل.
Otherwise, when will I get my fair duel with you?
وإلا، فمتى سأحصل على مبارزتي العادلة معك؟
Lend me your sword.
أعِرني سيفك.
What a powerful Cushion Palm.
يا له من راحة يد قوية!
Indeed invulnerable.
لا يُقهر حقاً.
Your martial arts style is very strange.
أسلوبك في فنون الدفاع عن النفس غريب جداً.
Who are you?
من أنت؟
As long as I can win, that's enough.
طالما أستطيع الفوز، فهذا يكفي.
Get lost!
اغرب عن وجهي!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I just snatched your life back from Hell,
لقد انتزعت حياتك للتو من الجحيم،
and you want my efforts to go to waste?
وتريد أن تذهب جهودي سدى؟
I wanted to capture someone to ask clearly
أردت أن أمسك بشخص ما لأسأله بوضوح
why the Tang Sect is pursuing me.
لماذا تطاردني طائفة تانغ؟
I'm worried they might deal a fatal blow to Miss Huo.
أخشى أن يوجهوا ضربة قاضية للسيدة هو.
Don't worry.
لا تقلق.
She didn't follow the route you two planned.
لم تسلك الطريق الذي خططتما له.
She took the land route in disguise.
سلكت الطريق البري متخفية.
Besides, the pursuers on the mountain were toyed with by me.
إلى جانب ذلك، فقد تلاعبت بالمطاردين على الجبل .
They definitely won't catch her.
لن يقبضوا عليها بالتأكيد.
Thank you for helping Miss Huo.
شكراً لمساعدتكم الآنسة هوو.
Though she can deliver the item,
على الرغم من أنها تستطيع توصيل المنتج،
she still made one wrong move.
لكنها مع ذلك ارتكبت خطأً واحداً.
Sending you right into my hands,
سأرسلك مباشرة بين يدي،
I could take your life at any moment.
بإمكاني أن أنهي حياتك في أي لحظة.
You are likely a friend, not a foe.
أنت على الأرجح صديق، وليس عدواً.
Otherwise, you wouldn't have helped me repel the Tang Sect.
وإلا لما كنت ساعدتني في صد طائفة تانغ.
Interesting.
مثير للاهتمام.
You are worthy of being my rival.
أنت جدير بأن تكون منافسي.
My long journey to find you was not in vain.
لم تكن رحلتي الطويلة للعثور عليك عبثاً.
Enough. Go back to the carriage and rest.
كفى. عد إلى العربة واسترح.
However,
لكن،
once you have recovered,
بمجرد أن تتعافى،
we must have a rematch.
يجب أن نخوض مباراة إعادة.
With this,
وبهذا،
we can monitor for enemies at any time.
يمكننا مراقبة الأعداء في أي وقت.
We can sleep soundly tonight.
يمكننا أن ننام نوماً هانئاً الليلة.
You certainly look comfortable.
تبدو مرتاحاً للغاية.
Are you really treating me like a coachman or a servant?
هل تعاملني حقاً كسائق عربة أم كخادم؟
Aren't you afraid I'll kill you?
ألا تخشى أن أقتلك؟
If you really wanted to kill me,
إذا كنت تريد قتلي حقاً،
you wouldn't have bothered to save me.
لم تكن لتكلف نفسك عناء إنقاذي.
Haven't you heard?
ألم تسمع؟
When a cat captures its quarry,
عندما يمسك القط بفريسته،
it toys with it initially,
يتلاعب بها في البداية،
After torturing enough, it will eat it whole.
بعد تعذيبه بما فيه الكفاية، سيأكله كاملاً.
I save you one moment, and threaten to kill you the next.
أنقذك في لحظة، وأهددك بالقتل في اللحظة التالية.
It's just that killing you right away would be too boring.
الأمر ببساطة أن قتلك على الفور سيكون مملاً للغاية.
Hey, are you listening?
هل تسمعني؟
I'm listening.
أنا أستمع.
Don't you have that shabby cat title?
ألا تملكين لقب "القطة الرثة"؟
You're also Lord Bao's right-hand man.
أنت أيضاً الرجل الأيمن للورد باو.
So, can you guess who I am?
هل يمكنك تخمين من أنا؟
You seem dissatisfied with my title of Imperial Cat.
يبدو أنك غير راضٍ عن لقبي "القط الإمبراطوري".
Smart of you.
ذكاء منك.
You're implying I'm petty,
أنت تلمح إلى أنني تافه،
are you?
أنت؟
Was it you who detoxified the Old Souls at First Glance in my body?
هل كنت أنت من قام بتطهير جسدي من سموم الأرواح القديمة من النظرة الأولى؟
No.
لا.
The only one capable of curing the severe poison in me, and nearby,
الشخص الوحيد القادر على علاج السم الشديد الذي أصابني، والذي كان في الجوار،
is the Jin family of Tanxi Town.
هي عائلة جين من بلدة تانشي.
I was heavily poisoned, plus had internal and external injuries.
لقد تعرضت لتسمم شديد، بالإضافة إلى إصابات داخلية وخارجية.
The Jin family didn't report to the authorities,
لم تُبلغ عائلة جين السلطات،
nor feared ruining their reputation.
ولم يخشوا تدمير سمعتهم.
Presumably, you and the Jin family must have some connections.
من المفترض أن تكون بينك وبين عائلة جين بعض العلاقات.
Wrong guess.
تخمين خاطئ.
I have nothing to do with them.
ليس لي أي علاقة بهم.
Sit closer to the stove.
اجلس بالقرب من الموقد.
There are no pharmacies in the wild.
لا توجد صيدليات في البرية.
I barely managed to gather three herbs.
بالكاد تمكنت من جمع ثلاث أعشاب.
Heating them over the fire will be of some use.
تسخينها على النار سيكون مفيداً إلى حد ما.
You deny a connection to them,
أنت تنكر وجود أي صلة بك بهم،
yet you are quite skilled in medicine.
لكنك ماهر جداً في الطب.
I said I have no connection to them, and I mean it.
قلتُ إنه ليس لدي أي صلة بهم، وأنا أعني ذلك.
One moment they save your life,
في لحظة ينقذون حياتك،
the next they send the Tang Sect to hunt you down.
ثم يرسلون طائفة تانغ لمطاردتك.
A 'good family' like that
عائلة طيبة كهذه
is way out of my league.
هذا الأمر يفوق قدراتي بكثير.
What?
ماذا؟
Don't believe me?
ألا تصدقني؟
If the Jin family hadn't tipped them off,
لو لم تكن عائلة جين قد أبلغتهم بذلك،
how do you think the Tang Sect found your whereabouts?
كيف تعتقد أن طائفة تانغ عثرت على مكان وجودك؟
Your way of handling fish is quite skilled.
إن أسلوبك في التعامل مع الأسماك ماهر للغاية.
Do you live by the water?
هل تسكن بالقرب من الماء؟
Yes.
نعم.
So you still don't know who I am?
إذن ما زلت لا تعرف من أنا؟
So much for Imperial Cat.
هذا كل ما في الأمر بالنسبة للقط الإمبراطوري.
I didn't expect you to figure it out.
لم أتوقع منك أن تكتشف ذلك.
My name is...
اسمي هو...
Jin Mao Shu.
جين ماو شو.
Does it ring a bell?
هل هذا مألوف لديك؟
I'm really sorry.
أنا آسف حقاً.
How is that possible?
كيف يكون ذلك ممكناً؟
Stop playing dumb!
توقف عن التظاهر بالغباء!
Just you wait.
انتظر فقط.
I'll beat you up once you've recovered!
سأضربك ضرباً مبرحاً حالما تتعافى!
Stay here.
ابقَ هنا.
I'll go and take a look.
سأذهب لألقي نظرة.
Si Ming.
سي مينغ.
[Si Ming] I failed the task His Lordship assigned to me.
[سي مينغ] لقد فشلت في المهمة التي أوكلها إليّ سيادته.
Open it and see.
افتحها وانظر.
His Lordship specifically instructed me to deliver this to you.
لقد أمرني سيادته تحديداً بتسليم هذا إليك.
Pick it up and try it, see if it feels right.
التقطه وجرّبه، وانظر إن كان مناسباً لك.
This sword was forged by their Ironworks
تم صنع هذا السيف في مصنعهم للحديد.
using the cold-forging technique.
باستخدام تقنية التشكيل على البارد.
All impurities in the iron have been removed.
تمت إزالة جميع الشوائب الموجودة في الحديد.
Therefore, it is exceptionally sharp.
لذلك، فهو حاد بشكل استثنائي.
Our generals can only experience its power on the battlefield.
لا يستطيع جنرالاتنا اختبار قوتها إلا في ساحة المعركة.
It's worth a fortune.
إنها تساوي ثروة.
They traveled a great distance to send only this one.
لقد قطعوا مسافة طويلة لإرسال هذه القطعة فقط.
His Lordship instructed me to give it to you as a gift.
أمرني سيادته أن أقدمها لك كهدية.
His Lordship knows
يعلم ربه
this mission was arduous for you,
كانت هذه المهمة شاقة بالنسبة لك،
and you were injured,
وقد تعرضتَ للإصابة،
so he specifically told me to prepare
لذلك طلب مني تحديداً أن أستعد
some medicine for external wounds for you.
بعض الأدوية لعلاج الجروح الخارجية لك.
Take it.
خذها.
Do you understand...
هل تفهم...
the intention behind this?
ما الهدف من وراء ذلك؟
I knew you were coming.
كنت أعلم أنك قادم.
I prepared some fine tea for you.
لقد أعددت لك بعض الشاي الفاخر.
Come over.
تعال إلى هنا.
I'm grateful for His Lordship's kindness.
أنا ممتن لكرم صاحب السمو.
But I failed my duty.
لكنني فشلت في أداء واجبي.
I don't deserve this.
أنا لا أستحق هذا.
There's no need to be discouraged.
لا داعي للإحباط.
With your talent...
بموهبتك...
I'm sure you've already made a new plan.
أنا متأكد من أنك قد وضعت خطة جديدة بالفعل.
Based on the timing,
بناءً على التوقيت،
the item has already left Xiangzhou.
لقد غادرت الشحنة مدينة شيانغتشو بالفعل.
It is important,
من المهم،
but it cannot be separated from the person.
لكن لا يمكن فصلها عن الشخص.
If Zhan Zhao dies,
إذا مات زان تشاو،
then that item becomes useless.
عندها يصبح هذا الشيء عديم الفائدة.
Even if it's delivered to the capital,
حتى لو تم توصيلها إلى العاصمة،
there will be no witness to testify.
لن يكون هناك شاهد للإدلاء بشهادته.
Come, try this.
تعال، جرب هذا.
The fresh tea of this year.
شاي طازج لهذا العام.
I will certainly convey
سأقوم بالتأكيد بنقلها
Commander Shao's loyalty to His Lordship.
ولاء القائد شاو لسيده.
But those affairs of killing
لكن تلك الأمور المتعلقة بالقتل
and charging into battle,
والاندفاع إلى المعركة،
just let Zhi Hua and the others risk their lives.
دعوا تشي هوا والآخرين يخاطرون بحياتهم.
Does His Lordship have other arrangements for me?
هل لدى سيادته ترتيبات أخرى لي؟
Exactly.
بالضبط.
His Lordship called you back this time
لقد دعاك اللورد هذه المرة
for a more important task that you must do.
لمهمة أكثر أهمية يجب عليك القيام بها.
We need to have a backup plan for this task.
نحتاج إلى خطة بديلة لهذه المهمة.
How much of your power has recovered?
ما مقدار الطاقة التي استعدتها؟
With a few more days of rest,
بعد بضعة أيام أخرى من الراحة،
I should be at 7 or 8 percent.
ينبغي أن تكون النسبة 7 أو 8 بالمئة.
By then, I'll be able to have a match with you.
بحلول ذلك الوقت، سأكون قادراً على إقامة مباراة معك.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
A match at only 7 or 8 percent?
مباراة بنسبة 7 أو 8 بالمئة فقط؟
Are you looking down on me?
هل تنظر إليّ بازدراء؟
What exactly is that item you're carrying,
ما هو بالضبط ذلك الشيء الذي تحمله؟
that it could make Xiangzhou mobilize the authorities, and both sides to pursue you?
هل يمكن أن يدفع ذلك مدينة شيانغتشو إلى حشد السلطات، وكلا الجانبين لملاحقتك؟
Why would you ask that?
لماذا تسأل هذا السؤال؟
I'm curious.
أنا فضولي.
I already wanted to fight you,
كنت أرغب بالفعل في قتالك،
and now I'm inexplicably risking my life for you and Huo Ling Long.
والآن، وبشكل لا يمكن تفسيره، أخاطر بحياتي من أجلك ومن أجل هوو لينغ لونغ.
Can't I even ask?
ألا يحق لي حتى أن أسأل؟
- You'd better-- - It's better if I don't know.
- من الأفضل لك أن... - من الأفضل ألا أعرف.
I knew you'd say that.
كنت أعرف أنك ستقول ذلك.
Stop being so secretive.
توقف عن التكتم الشديد.
Even if you don't say it, I've mostly guessed it.
حتى لو لم تقل ذلك، فقد خمنته في الغالب.
It must be something...
لا بد أن يكون هناك شيء ما...
that could upend Xiangzhou's officialdom and the world,
ذلك قد يقلب موازين القوى الرسمية في شيانغتشو والعالم رأساً على عقب.
even causing upheaval in the Great Song Court.
بل وتسبب ذلك في اضطرابات في محكمة الأغنية الكبرى.
Am I right?
هل أنا على صواب؟
I guessed it!
لقد خمنتُ ذلك!
Going through life and death for such a thing
خوض غمار الحياة والموت من أجل شيء كهذا
is really not worth it.
الأمر لا يستحق ذلك حقاً.
Why are you looking at me? Am I wrong?
لماذا تنظر إليّ هكذا؟ هل أنا مخطئ؟
The court's destiny should be left
ينبغي ترك مصير المحكمة
to those in the Jinluan Hall.
إلى الموجودين في قاعة جينلوان.
Why do you care so much?
لماذا تهتم كثيراً؟
Or is it that the Southern Knight Zhan Zhao, as others say,
أم أن الفارس الجنوبي زان تشاو، كما يقول آخرون،
once entering the court,
بمجرد دخول المحكمة،
only busies himself with fame and fortune,
لا يشغل نفسه إلا بالشهرة والثروة.
even willing to throw away your own life?
بل وحتى مستعد للتضحية بحياتك؟
I did not enter the court
لم أدخل المحكمة
for the fame and fortune.
من أجل الشهرة والثروة.
I am escorting that item to the capital,
أقوم بمرافقة تلك السلعة إلى العاصمة.
not just for the court,
ليس فقط من أجل المحكمة،
but also for my friend.
ولكن أيضاً من أجل صديقي.
Your friend?
صديقك؟
That item...
هذا العنصر...
was entrusted to me before he died.
أُسندت إليّ هذه المهمة قبل وفاته.
How could I possibly betray his trust?
كيف لي أن أخون ثقته؟
For a friend's entrustment,
لأجل ثقة صديق،
you would truly risk your life?
هل ستخاطر بحياتك حقاً؟
You probably also have friends for whom
ربما لديك أيضاً أصدقاء ممن
you'd risk your life just for a single word.
ستخاطر بحياتك من أجل كلمة واحدة فقط.
Of course I do.
بالطبع أفعل.
Go to sleep.
اذهب إلى النوم.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Why are you following me?
لماذا تلاحقني؟
Are you... Ding Zhao Hui?
هل أنت... دينغ تشاو هوي؟
I am.
أنا أكون.
That's right then.
هذا صحيح إذن.
Master Ding, please.
سيدي دينغ، من فضلك.
How could you hit someone without cause?
كيف يمكنك ضرب شخص ما بدون سبب؟
I was sent by Miss Huo specifically to find you.
أرسلتني الآنسة هوو خصيصاً للعثور عليك.
White clothes, handsome face.
ملابس بيضاء، وجه وسيم.
I recognized you at once.
لقد تعرفت عليك على الفور.
I am Lord Zhan's servant.
أنا خادم السيد زان.
My name is Ming Zhu Er.
اسمي مينغ تشو إر.
[Ming Zhu Er] Master Ding, thank you for saving my Lord.
[مينغ تشو إر] يا سيد دينغ، شكراً لك على إنقاذ سيدي.
I see.
أرى.
Actually,
في الحقيقة،
Zhan Zhao and I have known each other for years.
أنا وزان تشاو نعرف بعضنا البعض منذ سنوات.
If he's in trouble, I will certainly lend a hand.
إذا كان في ورطة، فسأقدم له المساعدة بكل تأكيد.
Where is Miss Huo? Has she reached Yincheng Town?
أين الآنسة هوو؟ هل وصلت إلى بلدة يينتشنغ؟
Yes.
نعم.
It was at Yincheng Town that she bumped into Zhao Zhi Er and me,
في بلدة يينتشنغ، التقت بي وبتشاو تشي إر.
and the Prince, too.
والأمير أيضاً.
She rested in Yincheng Town for the night,
استراحت في بلدة يينتشنغ طوال الليل،
and left for the capital with the Prince this morning.
وغادرت إلى العاصمة برفقة الأمير هذا الصباح.
Master Ding,
الأستاذ دينغ،
where is my Lord?
أين ربي؟
In the dilapidated house to the east.
في المنزل المتهالك الواقع شرقاً.
Go take care of him first.
اذهب واعتنِ به أولاً.
I have some urgent business. I'll be back in a while.
لدي بعض الأعمال العاجلة. سأعود بعد قليل.
Alright.
على ما يرام.
My Lord!
يا إلهي!
Smarty-pants.
ذكيٌّ متغطرس.
Here, have some water.
تفضل، خذ بعض الماء.
I only asked if Miss Huo was safe,
سألت فقط عما إذا كانت الآنسة هوو بخير.
and you, like tipping out beans,
وأنت، مثل سكب الفاصوليا،
talked about your adventures with Zhao Zhi Er in Yincheng Town for a full half-hour.
تحدثت عن مغامراتك مع تشاو تشي إر في بلدة يينتشنغ لمدة نصف ساعة كاملة.
You didn't stay in the Bianjing city
لم تقيم في مدينة بيانجينغ
just so you could fool around here with Zhao Zhi Er?
فقط لكي تتمكن من اللهو هنا مع تشاو تشي إر؟
That's not it.
هذا ليس هو.
Zhao Zhi Er was just accompanying the Prince on his travels,
كان تشاو تشي إر يرافق الأمير في رحلاته فحسب،
and happened to meet Miss Huo.
وصادف أن التقى بالآنسة هوو.
I actually came to find you, My Lord.
لقد جئت لأجدك يا ​​سيدي.
Lord Bao gave instructions.
أصدر اللورد باو التعليمات.
There's an urgent matter for you to handle.
هناك أمر عاجل عليك التعامل معه.
What is it?
ما هذا؟
It's all because of that damn Jinmao Rat!
كل هذا بسبب ذلك الجرذ اللعين جينماو!
At first, he went to your residence to find you.
في البداية، ذهب إلى منزلك ليجدك.
Seeing you weren't there,
بما أنك لم تكن هناك،
he thought you were avoiding him.
كان يظن أنك تتجنبينه.
So he went to Kaifeng Prefecture to cause trouble.
لذا ذهب إلى محافظة كايفنغ لإثارة المشاكل.
After Wang Chao and Ma Han scolded him and drove him away,
بعد أن وبخه وانغ تشاو وما هان وطردوه،
he held a grudge.
كان يحمل ضغينة.
He actually stole Lord Bao's official seal!
لقد سرق بالفعل الختم الرسمي للورد باو!
He stole the official seal?
هل سرق الختم الرسمي؟
It's all because of that title.
كل ذلك بسبب ذلك اللقب.
Truly shameless.
وقح للغاية.
The title Imperial Cat was bestowed by the Emperor.
منح الإمبراطور لقب القط الإمبراطوري .
Why are the Five Rats so upset?
لماذا الفئران الخمسة مستاءة للغاية؟
If they want to complain,
إذا أرادوا تقديم شكوى،
they should go to the Emperor.
ينبغي عليهم الذهاب إلى الإمبراطور.
But do they dare?
لكن هل يجرؤون؟
He stole the seal and left a note, saying he wants to fight you.
سرق الختم وترك رسالة يقول فيها إنه يريد أن يقاتلك.
If you win, he'll return the official seal.
إذا فزت، فسيعيد الختم الرسمي.
That damn rat! He really doesn't know his place.
يا له من جرذ حقير! إنه حقاً لا يعرف حدوده.
How dare he use Lord Bao's official seal as a wager?
كيف يجرؤ على استخدام ختم اللورد باو الرسمي كرهان؟
On your way here,
في طريقك إلى هنا،
did you see a man in white?
هل رأيت رجلاً يرتدي ملابس بيضاء؟
Do you mean Master Ding?
هل تقصد السيد دينغ؟
I did. He even kicked me!
فعلت ذلك. بل إنه ركلني!
Look, the footprint is still here.
انظر، لا يزال أثر القدم موجوداً هنا.
He said he had something urgent
قال إن لديه أمراً عاجلاً
and told me to come back to tend to you.
وقال لي أن أعود لأعتني بك.
That Bai Yu Tang...
ذلك باي يو تانغ...
so elusive.
مراوغ للغاية.
My Lord, what did you say?
يا سيدي، ماذا قلت؟
He is Bai Yu Tang?
هل هو باي يو تانغ؟
The Jinmao Rat, Bai Yu tang!
فأر جينماو، باي يو تانغ!
Then why did you spend so much time with him?
إذن لماذا قضيتِ كل هذا الوقت معه؟
He saved my life.
لقد أنقذ حياتي.
I thought he only wanted to challenge me in martial arts,
ظننت أنه يريد فقط أن يتحداني في فنون الدفاع عن النفس،
so I didn't expose his identity.
لذلك لم أكشف عن هويته.
I never expected he would actually steal the official seal.
لم أتوقع أبداً أنه سيسرق الختم الرسمي بالفعل.
He must have gotten cold feet at the last minute,
لا بد أنه تراجع في اللحظة الأخيرة.
thought he couldn't beat you, and fled in a hurry.
ظن أنه لا يستطيع هزيمتك، فهرب مسرعاً.
We must make a trip to Xiankong Island.
يجب أن نقوم برحلة إلى جزيرة شيانكونغ.
Going to Xiankong Island now would be walking into a trap!
الذهاب إلى جزيرة شيانكونغ الآن سيكون بمثابة الوقوع في فخ!